[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
"Sabreyle gönül.
Derdine derman, ire umma.
Can atma o da beyhude, canan ire umma.
Gözün
sadefinden nice dürdane dökersin.
Şol dişi güher dudağı mercan ire umma.
Gel vasli dilersen
ko bu feryâdı bülbül.
Gül gonca lebi ağzı gülistan
ire umma."
Esma'm?
Güzel gözlüm
ipek yüzlüm.
Nedir böyle içini karartan?
Nedir canını sıkan şey?
Ha?
Yoksa şiiri mi sevmedin?
Mümkün müdür senin o güzel
sesinden işittiğim bir şiiri sevmemek?
[Öpme sesi]
Olacak iş midir
varlığınla aydınlattığın
gecemde karanlığa düşmek?
Bilmez misin nasıl hevesle beklerim
sana kavuşacağım zamanı?
Ee?
Nedir o zaman bu derdin?
Anlat.
[İç çekme sesi]
Haddimi aşmaktan çekinip
susuyorum Sultan'ım.
Esma'm
anlat.
Şahabettin!
Anlamadım. Şahabettin?
Yoksa sana bir şey mi yaptı?
Yoksa...
Hayır hayır, öyle değil.
Ben onun gözünde sadece sadık
ve güvenilir bir hizmetkârım.
Ama korkum da budur.
Onun yüzünden günah işlemiş
olmaktan korkuyorum Sultan'ım.
O bana herkesten daha çok güveniyor.
Herkesten gizlediği sırları
bana açık etmekten geri durmuyor.
Suikastçıyı bile benden
gizlemedi Sultan'ım.
Her gün adama yemek getirip götürüyordum.
Ama bugün
[Ağlama sesi]
adamcağız
ağzından köpükler saça saça can verdi.
[Ağlama sesi]
Herhâlde zehirlenmişti, Sultan'ım.
Neden bana söylemedin Esma'm?
Korktum.
Hâlâ da korkuyorum!
Neyden korkabilirsin ki?
Şahabettin
benim kendi ellerimle götürdüğüm
yemekle o adamı zehirlediyse
ya ben ellerimle
ya ben günaha girip
can aldıysam Sultan'ım?
[Ağlama sesi]
-Tamam.
Tamam.
Sultan'ım
biliyorum, suçlunun tekiydi.
Ama neden cezasını kendi vermedi?
Neden benden gizledi?
Ben bugüne kadar
bir karıncaya bile zarar vermedim.
-Siz benim kalbimi biliyorsunuz.
-Tamam.
Ben bir karıncayı bile--
Tamam.
[Ağlama sesi]
Allah affetsin!
Ya günah işleyip
adamın canını aldıysam?
Şşt. Tamam, tamam.
Geçti.
Tamam.
Geçti, tamam.
Geçti.
[Müzik - Gerilim ]
[Şarkı mırıldanma sesi]
[Demir Usta] Benim kızım aya benzer
[Demir Usta] Kaşı gergin yaya benzer
Saçlarını savurunca
Yeleli bir taya benzer
[Demir Usta] Gün gelecek, toy olacak
[Demir Usta] Akça yüzü ay olacak
[Demir Usta] Oğul diye bellediğim
Kahraman bir bey olacak
[Şarkı mırıldanma sesi]
Hayme!
Hayme Ana'm! Hayme Ana'm uyan!
Euzu billahi mineşşeytânirracîm.
-Hayırdır kızım?
-Ürkme anam, hayırdır.
Süleyman Şah'ım seni sayıkladı.
Beyim! Beyim!
Beyim buradayım.
Başka bir şey söyledi mi?
Yok anam. Bir tek senin adını sayıkladı.
[Cırcır böceği sesi]
Ah kızım!
Hakkını helal et.
Bizimle birlikte sen de perişan oldun.
Ablanın yanında kalmadın.
Bizimle yollara düştün.
Olur mu hiç öyle şey Hayme Ana?
Süleyman Şah Bey'imiz
benim de babam sayılır.
Ablamla üstümüzde çok hakkı vardır.
Hem
yakında gelini olacağım.
[Gökçe] Baba diyeceğim.
Size baktıkça Allah'a dua ediyorum.
İnşallah Ertuğrul'la bana
sizin gibi bir ömür nasip eder.
Beni Ertuğrul'a yakıştırıp
gelin istediğinizi öğrenince
-çok gurur duydum.
-Gökçe!
Çok geç oldu.
Çok da yoruldun.
Hadi yat da dinlen kızım.
Kusura bakma Hayme Ana'm, densizlik ettim.
Ben sadece...
[Hayme] Gökçe, bak kızım
bunlar kısmet işidir.
[Hayme] Sadece benim istememle olmaz.
Allah alnımıza ne yazmışsa o olur.
Anladın mı?
Hadi git biraz yat da dinlen.
Hadi kızım.
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kırbaç sesi]
-[Turgut] Ah!
[Kırbaç sesleri]
Ah!
[Kırbaç sesi]
-[Turgut] Ah!
-Ah!
[Kırbaç sesi]
Korkma şehzadem!
Size bunlar yapılmayacak.
Siz asil bir kandan geliyorsunuz.
[Kırbaç sesi]
-Ah!
Bırakın Turgut Ağa'mı!
[Reddetme sesi]
Asil insanlar kölelerinin
kaderleriyle hüzünlenmezler.
Sadece davaları için tedirgin olabilirler.
[Kırbaç sesi]
-[Turgut] Ah!
Bre namertler, öldürecekseniz öldürün!
O dediğin o kadar kolay olmayacak Türkmen.
Yalvaracaksın!
Ama yaşayacaksın.
Tabii benim istediğim şekilde.
Bir canım var.
O da Allah'tan emanet.
Beni nasıl korkutabilirsin ki?
Bazen insanlar
kendilerinden bile korkarlar.
Kendilerinden korkmazlarsa
sevdiklerinin canları için korkarlar.
Öyle değil mi Giovanni?
[Müzik - Gerilim]
Ah yiğidim.
Gençliğine, cesaretine güvenme.
Bu işin pehlivanlığı yok.
Burada Rabbi'nden gayrısı
seni duyup işitemez.
Allah'ım
yâr ve yardımcım ol!
Çaresiz kaldıkça
Rabb'in El Kadir olduğunu hatırla.
Aç kaldıkça
onun El Rezzak olduğunu tekrar et kendine.
Burada Rabb'inlesin tastamam.
Unutma!
Ve bilesin ki
Medrese-i Yusufiye'desin sen.
Kendinle kalacak olursan
seni kendinden korkutacak
hâle getirirler burada.
[Müzik - Gerilim]
[Ortam sesleri]
Giovanni'de başaramadığımı
bu sefil Türk'te başaracağım bu kez.
Sizce ne kadar sürede çözülür, efendimiz?
Bu kitaptaki usullere göre
en fazla 40 gün dayanabilir.
Peki, sonra?
Geldiğini fark etmedim sevgili Thomas.
Ölüm meleği gibisin.
Ansızın beliriverdin yine.
Misafirlerimiz nasıl?
Saraylarında istirahat ediyorlar.
Zindanlara tıktığın farelerle mi
zafere ulaşacaksın?
Ben bile seni anlamakta zorluk çekiyorum.
[Müzik - Gerilim]
Sevgili Thomas
ben senin Avrupa'daki işlerine
burnumu sokmuyorum.
Sen de buradaki işlere karışma.
Sen bilirsin.
Ben sadece Kutsal Baba'mızı
Haçlı Seferleri'ne
ikna etmeye çalışıyorum.
İbnü'l-Arabî'nin sandığı
ve içindeki emanetlerimizi
bir gün mutlaka ele geçireceğim.
Buna Tanrı'nın oğlu adına yemin ediyorum.
Ama bunu Titus gibi şövalyelerle değil
hâlâ kendini Türk sanan
ama kim olduklarına benim karar
verdiğim insanlarla yapacağım.
Nasıl olacak bu iş?
Eski bir Asya efsanesiyle.
[Müzik - Gerilim]
[Pazar yeri sesleri]
Çalışmalarımızın meyvesini
toplamamıza az kaldı.
Atabey, El Aziz için artık sadece bir ölü.
Bütün Halep, Şahabettin'i
Haçlılarla iş birliği yapan
bir hain olarak hatırlayacak.
Ben de bu büyük ihaneti ortaya çıkarıp
Emir Hazretleri'nin sarayda
güvendiği tek adam olacağım.
Peki ya Ertuğrul?
Yani Kayılar?
Yurt meselesi. Bugün hallolacak değil mi?
Siz dert etmeyin.
El Aziz artık benim parmaklarımın
ucunda oynattığım bir kukladan ibaret.
Ertuğrul bugün o saraydan her şeyini
kaybetmiş bir adam olarak çıkacak.
Hayır dostum!
Yanılıyorsun!
Ertuğrul esas kaybettiği şeyin ne olduğunu
bizimle karşılaştığında anlayacak.
[Yasin Suresi okuma sesi]
Ertuğrul!
Ya Allah!
[Kılıç sesleri]
Ertuğrul dikkat et!
[Müzik - Duygusal]
Şükürler olsun daha iyisin.
Baba?
Baba, Yiğit nerede?
Baba, Yiğit'e bir şey mi oldu?
Kardeşim nerede?
Hayır, hayır, hayır kızım,
hayır, kardeşine bir şey olmadı.
Alplerle beraber.
Sakin ol. Yaran kanayacak kızım.
Neredeyiz baba?
Halep'e vardık kızım.
Güvenli bir yerdeyiz.
Baba, Yiğit niye bizimle değil?
Kardeşimi görmek istiyorum.
Yarın göreceksin kardeşini kızım.
Uyu hadi, uyu artık.
Uyu ki dinlen.
[Numan iç ses]
Allah'ım sen bu masumlara acı
Yiğit'imi de sağ salim bize kavuştur.
[Müzik - Duygusal]
Hizmetçi kadın doğru söylemiş.
Bu adam gerçekten
zehirlenmiş Emir Hazretleri.
[Müzik - Gerilim]
[Öksürme sesleri]
[Müzik - Duygusal]
Akçakoca
bu veba nasıl bir illettir?
Bu beladan kurtulmak için
onca hayvanı telef etmedik mi?
Ettik beyim.
Ettik etmesine de
çocuk aklı işte.
Kıyamamış kuzusuna, saklamış.
Vah!
Yarın göç başlayacak.
Ne olacak bu biçareler?
Beyim, onlar için yapabileceğimiz
pek bir şey kalmadı.
Zaten üç beş güne kalmaz.
Ardımızda mı bırakacağız?
Ben onlarla kalırım.
Bey, elimden bir şey gelmez biliyorum.
Ama birazcık olsun
acılarını hafifletebilirim.
[Öksürme sesleri]
Akçakoca, göç etmek istemeyenler var.
Benim onlarla tez konuşmam lazım.
Eğer burada kalırlarsa bir felaket olur.
Ne olursa olsun bunu bilmeleri icap eder.
Hadi Allah kolaylık versin.
[Sessizlik]
[Müzik]
Emir Hazretleri!
Yeni yurt için Kayı obasının şükranlarını
babam Süleyman Şah'ın
selamını getirdim.
[Müzik devam ediyor]
[Kâğıt hışırtısı sesi]
Boyunuzla ilgili
kulağıma söylentiler geliyor.
Bunlar hakkında bir şey
diyecek misin Ertuğrul?
Atabeyiniz Şahabettin
Tuğrul'la da konuştuk.
Bu söylentilerin hepsi yalan.
Aramızdaki ittifakı tehlikeli gören
Tapınakçılar obamıza saldırdılar.
Obamıza hastalık bulaştırmaya çalışanlarla
bu söylentiyi yayanlar aynı kişilerdir.
Yalan söylüyorsun Ertuğrul!
[Gök gürültüsü sesi]
[Kâğıt yırtılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Sınırınızın ötesinde sandığınız düşmanlar
sarayınızın içinde
farkında değilsiniz.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Emir Hazretleri!
Senin ne işin var burada Nasır?
Emir Hazretleri nerede?
[Müzik - Gerilim]
Muhafızlar!
Bu ne cüret!
Derhal El Aziz'e haber verin.
Sakin olun atabeyim.
Bu zaten Emir Hazretleri'nin
kendi talimatı.
Sizi bizzat sorgulamak istiyor.
[Öfkeli nefes sesi]
[Sessizlik]
Kurdoğlu yok mu?
Nerede olduğunu bilmiyorum beyim.
Bana eşyalarını toplatıp
kervana yetiştirmemi söyledi.
Kendisi önemli bir meseleyi halledip
kervana öyle katılacakmış.
Kervana katılacakmış?
Demek Kurdoğlu Bey'imiz de
bizimle birlikte göçer.
Alpargu, de hele,
beyin senden habersiz iş görmez.
Vallahi bilmiyorum beyim.
Yalnız
Süleyman Şah'la ilgili olduğunu söyledi
gerisini söylemedi.
[Alev sesi]
[Müzik - Gerilim]
Araba da iyice sarstı beyimizi Hayme Ana.
Doğru dersin Demir Usta.
İyi ki burada mola verdik.
Hem hayvanlar da biraz soluklanır.
Allah sağlık vere de
Halep'e ayakta gire.
İnşallah.
[Sessizlik]
[Müzik - Gerilim]
Hayme!
Beyim!
[Hayme] Ah!
[Müzik - Gerilim]
[Yay germe sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Hayme] Beyim!
[Yay germe sesi]
Hadi kızım, biraz açılın da
beyimiz hava alsın.
[Müzik - Gerilim]
[Bıçak çekme sesi]
-Bozok!
-Ah!
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu.
Söylesene!
Emir neden gelmiyor?
Melik Hazretleri neden böyle davranıyor
inanın bilmiyorum atabeyim.
Kendisine her ne kadar ısrar etmiş
olsam da görüşmeyi istemedi.
Yalnız size şu teminatı verdi.
Kesinlikle adil bir yargılanmaya
tabii tutulacaksınız.
Ve adaletle yargılanmanızdan
bizzat sorumlu olacağım.
Gidebilirsin Nasır.
[Müzik - Duygusal]
Allah'ım
ben incineyim
ama adalet incinmesin.
Zalimlere fırsat verme.
Zalim beni öldürecekse öldürsün.
Ama senin adını yüceltecek nizam
ebediyen sürsün Allah'ım.
[Et kesme sesi]
[Pazar yeri sesi]
[Müzik - Gerilim]
Türkmen yiğidi!
Ertuğrul Bey!
Bakarsan pişman olmazsın.
[Müzik - Gerilim]
Efendi Titus sana der ki, kartal kafeste.
Sıra kurtta.
[Müzik - Gerilim]
[İnleme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
Ya Allah!
[Darbe sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Düşme sesi]
Söyle ulan, kimin köpeğisin?
Karındaşım nerede?
Şehzade nerede?
[Ertuğrul] Söyle!
-[Ertuğrul] Söy--
-Ah ah.
[Ertuğrul] Bu sefer
o kadar kolay olmayacak.
[Kırılma sesi]
-Hı, ah
[Ok saplanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Eşya koyma sesi]
[Gündoğdu] Hamza
göç yolunun emniyeti
için Alpler hazır mıdır?
Hazırdır beyim.
İlyas Fakı.
Bu illet yüzünden obada
kalmak zorunda olanların
aileleriyle konuştun mu?
Eyvallah beyim.
Teskin etmeye çalıştım.
Lakin zor.
Rabbim kimseyi
evladü iyâliyle imtihan etmesin.
Ederse de Eyüp sabrı nasip etsin.
Âmin.
[Gündoğdu] Akçakoca
bu maraz, tecrit dışındakilere
bulaşmış mıdır?
Beyim
bu şeyler dışarıdan
bakmakla anlaşılmaz elbette.
[Akçakoca] Lakin Allahu âlem
başka hiç kimseye bulaşmış değildir.
Eğer siz de münasip görürseniz
yola çıkmamızda hiçbir beis yoktur.
Münasiptir.
O vakit mezardaki ölülerimiz
beşikteki bebelerimiz için
Oğuz kavlince yeni yurdumuza yürüyeceğiz!
[Müzik - Duygusal]
[Sıvı sesi]
[Sıvı dökülme sesi]
Ortalık zaten karışıktır.
Neden beni çağırtırsın buraya?
[Yıva] Biliyorum.
[Yıva] Süleyman Şah'ı öldürmeyi
becerememiş Kurdoğlu.
Kederlenme Selcan.
[Yıva] Yakındır.
Babanın, Alp Sungur'un
intikamını alacaksın.
Süleyman Şah'ın sonu,
senin elinden olacak.
Ama önce kurtulmanız
gereken başka bir bela var.
Ne belasıymış o?
Veba!
[Yıva] Bütün obayı
yıkıp geçirecek yakında.
Kendini ve oğlunu
koruman lâzım bu illetten.
Hastalıklılar tecrit edildi.
Hayvanlar yakıldı. Ne dersin sen?
Bitmedi.
[Yıva] Bu illet daha çok can alacak.
Bu illetin dermanı yoktur.
Tecritten başka çare yoktur.
Bende var.
[Yıva] Bunu her gün içeceksin.
Kendini, kocanı ama en önemlisi
oğlunu bu beladan koruyacak.
[Müzik - Gerilim]
[Gülme sesi]
[Demir Usta] Hayrola, senin
burada ne işin vardı Kurdoğlu?
Beyimizin can selameti için nefes
almadan at teptim buraya kadar.
Şükür ki yetiştim.
Kan kardeşim.
Can kardeşim.
İçine mi doğdu Kurdoğlu?
Nereden aklına düştü beyimizin
başına böyle bir hâl geleceği?
Hayme Ana, bu Bozok iti
geçen yanıma gelmişti.
Babasının ölümünü sorup durdu.
Toyda Gündoğdu'nun
beni suçlamasını duymuş.
Babasının katili beni bellemiş.
[Kurdoğlu] Boğazıma bıçak dayadı.
[Kurdoğlu] Ben yine de acısı vardır
o da bu obanın evladıdır diye
acıdım. Bu terbiyesizliğini dahi affettim.
[Kurdoğlu] Fakat Gündoğdu
geceleyin, beyimizin
çadırının yarılmasından bahsedip
Allah korusun
bir saldırıyı ima edince...
[Gerilim efekt sesi]
...bu Bozok'un kulağına kim bilir
kimler neler fısıldamıştır dedim.
O zaman dayanamadım işte.
Yola düştüm. Atımı
çatlayana kadar da koşturdum.
İki günde ne oldu obama?
Hainler yığılmış.
Alpler dağılmış, tarumar olmuş.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
Bütün gece gözünüze uyku girmedi.
Verdiğim havadislerle
sizi sıkıntılara saldım.
Derdin sebebi sen değilsin.
Bilakis, senin sayende arkamızdan
kimin iş çevirdiğini öğrenmiş olduk.
Atabeyimize yıllarca hizmet ettim.
[Esma] O çok iyi bir adamdır.
Yolundan şaştığı görülmemiştir.
-Lakin--
-Lakin
esas olan doğru yolda olmak değil
doğru yoldan bir an olsun çıkmamaktır.
Tamam, Şahabettin Tuğrul'un
Atabey olarak devletimize
çok hizmeti olmuştur.
Ama bu demek değildir ki onun
yaptıklarına gözümüz kör kalacak.
[Nefes sesi]
Anlattıklarım yüzünden
dayınızın akıbetinden kendimi
sorumlu tutuyorum efendim.
Şahabettin Tuğrul
her ne hak ettiyse, akıbeti o olacak.
Tapınakçılarla iş birliği
yapan hain her kimse
onu kalenin burçlarından sallandıracağımı
bizzat ben kendim söylemiştim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]